# 📚 Telegram-бот "Librusec-Base-Bot"

Этот проект представляет собой контейнеризованный Telegram-бот, предназначенный для предоставления быстрого доступа к обширной локальной библиотеке Librusec. Бот разработан для эффективного поиска и выдачи электронных книг, полностью используя архитектуру Docker для переносимости и безопасности.

## 🔍 Основной функционал

1. Поиск по каталогу (INPX): Выполняет высокоскоростной поиск по названию книги или автору в индексном файле .inpx вашей локальной библиотеки.
2. Выдача файлов: Извлекает запрошенную книгу (обычно в формате FB2.zip) из смонтированного тома библиотеки и отправляет её пользователю в Telegram.
3. Управление доступом: Реализована система белого списка (whitelist) и списка ожидания (pending list) для контроля доступа пользователей к библиотеке.
4. Логирование: Детальная запись всех поисковых запросов, попыток доступа и системных ошибок для упрощения администрирования.

## ⚙️ Технические преимущества (Docker)

1. Конфигурация через окружение: Все чувствительные данные (токен, ID админа, пути) вынесены из кода и передаются через переменные окружения (.env).
2. Персистентность данных: С помощью Docker Volumes все пользовательские данные (.json, .db) и логи сохраняются на хосте, обеспечивая их целостность при перезапуске контейнера.
3. Изоляция: Библиотека монтируется как том только для чтения (:ro), гарантируя, что код бота не сможет случайно повредить исходные файлы библиотеки.
   
### Как пользоваться:

1. Качаем архив библиотеки Либрусек: [ссылка](https://booktracker.org/viewtopic.php?t=1198)

2. По умолчанию docker-compose.yml настроен на следующие пути:

`E:/Books/BotsTG` - тут будут лежать логи и всякие необходимые для работы файлы

`E:/Books/_Lib.rus.ec` - Официальная - папка архива Либрусек скачанная выше

Если вам нужен свой путь - меняете под себя, как вам требуется

3. Меняете ваши приватные данные в файле env:
```
LIBRUSEC_TOKEN=ХЕШ_БОТА

ADMIN_IDS=ВАШ_ID_ТЕЛЕГРАММ
```
4. В папке с файлами бота выполняете:

`docker compose up -d`

Отблагодарить автора можно донатом на кошелек TRC20: `TSCxhHQpSTpwwk8W1vJwPtyTm6Ep1eP5dd`


